#Primitivas graficas


Era necessario que o motor 3D suportasse as seguintes primitivas graficas: Translação, Rotação e Escala.
Cada uma destas primitivas está relacionado com o grupo onde está inserido, e devem ser executado pela ordem que está no XML.
Assim cada Grupo, para além dos elementos do tipo Drawble tem também um vetor com todas as primitivas a serem executadas pela respetiva ordem.

<Estrutura de class>

A class que representa a Primitiva é a Action. Esta class depois é herdade por cada uma das implementações das primitivas graficas: Translation, Rotation e Scale. 
Cada uma destas class implementão a função doAction que executa a respetiva primitiva do openGL, utilizando os seus proprios parametros que foram inicializados durante a leitura do XML.

##Lista das Primitivas graficas

###Translation
Para criar um objeto do tipo Translation é necessario um vetor que indica a translação a realizar, ou seja float x, float y, float z.
A primitiva no no metodo doAction é glTranslatef.

###Rotation
Para criar um objeto do tipo Rotation é necessario um vetor da rotação e um angulo, ou seja float x, float y, float z e ainda um float angle.
A primitiva no no metodo doAction é glRotatef.

###Scale
Para criar um objeto do tipo Scale é necessario uma constante para cada eixo com a escala a ser usada, ou seja float x, float y, float z.
A primitiva no no metodo doAction é glScalef.

## Execução das primitivas

Tal como visto anteriormente quer a figura quer o grupo implementam o tipo a Interface Drawble, que obriga a implementar o metodo Draw().
Tambem vimos que um grupo tem um vetor de Drawbles e outro vetor de Actions.

Assim durante o desenho de um grupo comessa-se por salvar o estado da matriz do estado do openGL.
Executa-se todas as primitivas de desenho, e mediante a sua implementação irá executar uma translação, rotação ou escala. De notar que são executadas pela ordem que estão no XML.
Depois desenha-se os Drawbles, que mediante a sua implementação serão Figuras ou outros grupos.
Qualquer seja um ou outro serão afetos pelas primitivas uasadas anteriormente.
No fim retoma-se o estado da matriz de estado do openGL.

